La ministra de Hacienda
acaba de anunciar
que los autónomos y pymes
podrían retrasar
el pago de impuestos
hasta el 20 de mayo,
y renunciar temporalmente
al sistema de módulos
y utilizar la tributación directa.
-Vamos a hacer una distribución
de este tipo de mascarillas
en aquellos lugares,
estaciones de metro,
cercanías, puntos
donde es recomendable su uso.
Hoy se cumplen 100 días desde
que se informó del primer caso
de coronavirus.
China alertaba de la aparición en
Wuhan de una neumonía
de causas desconocidas.
A partir de ahí la historia
la conocen,
100 días en los
que nos hemos familiarizado
con términos como pandemia,
confinamiento, UCI,
ERTE, hidroxi cloroquina...
Por videollamadas,
así conocen las abuelas,
las tías y los amigos a los bebés
que han nacido
en estos tiempos de confinamiento.
Después de salir del hospital,
el seguimiento inicial
se hace por teléfono o por wasap.
Los abuelos tendrán que esperar.
Es la isla de Hart,
en Nueva York,
desde hace más de un
siglo se ha utilizado
como cementerio público,
para las personas a las
que nadie reclamaba.
Ahora es una fosa común donde dar
sepultura a los que han muerto
por el coronavirus y cuyos cuerpos
tampoco reclama nadie.
Es imagen en directo del Vaticano,
a esta hora comienza el Vía Crucis
de Viernes Santo.
El coronavirus obliga a celebrarlo
a puerta cerrada pero pueden
seguirlo en directo a través
de las cuentas que tiene el Vaticano
en las redes sociales.
Los tambores han vuelto a sonar hoy
en Calanda, desde casa,
pero con la misma pasión de siempre.
La tradición dice
que en Viernes Santo
hay que romper la hora.
Y así lo han hecho...
En estas calles de Montmartre,
en el corazón de París,
el tiempo se ha parado en 1942.
En esa época,
bajo la ocupación nazi,
había toque de queda,
ahora algo muy parecido.
Es el escenario de una película
que se rodaba cuando el coronavirus
nos obligó a quedarnos en casa.
¿Demasiado juntos?
Hoy los Beatles
tendrían otras portadas de disco.
Nada de masificación,
nada de tocarse ni acercarse.
La agencia Activista ha resideñado
20 portadas míticas,
luego lo vemos.
Esta media noche se reactiva
la actividad laboral no esencial,
por lo que el Gobierno ha recordado
hoy el decálogo de buenas prácticas
para evitar contagios.
Como la mayoría de trabajadores
se reincoporarán el lunes
a sus puestos,
será entonces cuando Sanidad
empiece a repartir mascarillas
en paradas de metro y cercanías.
A partir de esta noche
podrán incorporarse a sus puestos
los trabajadores no esenciales.
Sanidad aconseja ir andando
o en vehículo privado
en la medida de lo posible.
En caso de viajar
en transporte público,
dejar asientos libres
entre pasajeros y usar mascarillas.
-El Gobierno de España recomienda,
como uso complementario,
esta mascarilla.
Especialmente en los trayectos
al puesto de trabajo en medios
de transporte
donde sea más difícil guardar
la distancia de seguridad.
En estos lugares, habrá
mascarillas gratuitas a partir
del lunes.
Vamos a hacer una distribución
de este tipo de mascarillas
en estaciones de metro,
estaciones de cercanías.
-No ha especificado cómo,
ni cuantas.
Pero para evitar traslados,
recomiendan el trabajo en remoto.
-Fomentar siempre que sea posible
el teletrabajo.
-Para los que sí se desplacen,
piden facilitar
que tengan horarios escalonados
para no coincidir
demasiadas personas.
Y en los establecimientos
que abran al público,
deberán controlar el aforo.
La máxima en todos es evitar
aglomeraciones.
-Mantener las medidas de distancia
interpersonal de uno o dos metros.
-Desde la Organización Mundial
de la Salud piden seguir el decálogo
de buenas prácticas de Sanidad.
Pero el consejo de expertos
que nombró el Gobierno
para la crisis del coronavirus
se queja de que no se les ha pedido
opinión.
Finalmente será a partir
del lunes 20 de abril
y no este próximo martes,
cuando las primeras mascarillas
que la Generalitat de Cataluña
ha encargado para la poblacion,
estén en las farmacias catalanas.
Según la portavoz del gobierno
catalán se distribuirán
un millon y medio de los 14 millones
de mascarillas encargados.
La Generalitat se enmienda así misma
y da marcha atrás
de sus primeras previsiones.
Los farmacéuticos advertían
que el martes, el lunes de Pascua
es festivo en la comunidad catalana,
se podrían formar colas
para adquirir un producto
no disponible.
la Generalitat ha explicado
que este primer envío
de millón y medio
será para la población
más vulnerable
y para quienes deban volver
a trabajar fuera de sus domicilios
tras la Semana Santa.
Se entregarán
con la tarjeta sanitaria
y que para principios mayo habrán
acabado de distribuir el total
de mascarillas encargadas.
Sanidad ha ido cambiando de criterio
en algunas recomendaciones
según ha ido evolucionando
la pandemia.
Hace unas semanas por ejemplo
dijeron que no hacía falta
dejar los zapatos fuera de casa
al volver de la calle,
ahora han matizado esa recomendación
y añaden otras.
Al llegar a casa es preferible
quitarse los zapatos
y dejarlos cerca de la puerta.
Lo mismo ocurre con los objetos
que se hayan sacado a la calle
y no se necesiten en el domicilio,
como llaves o carteras.
Mejor, separarlos.
Para aquellos que sí se vayan a usar
en el domicilio, por ejemplo,
el teléfono móvil, Sanidad
recomienda su previa desinfección.
Pañuelos desechables
o solución alcohólica
son las opciones más indicadas.
Además, en caso de haber estado
en un ambiente cerrado
con más personas,
el ministerio aconseja
quitarse la ropa
y separarla en una bolsa
hasta que se vuelva a utilizar
o lavarla con agua caliente.
También es importante cumplir
con la prevención fuera de casa.
Una adecuada higiene de manos,
evitar tocarse la cara,
mantener la distancia de seguridad
y limpiar el coche si se utiliza
son algunas
de las recomendaciones clave.
Pues, con todas las medidas
de seguridad posibles
en las empresas,
parte de las consideradas
como actividades no esenciales
vuelven a ponerse en marcha.
Algunas industrias
ya lo han hecho hoy.
Viernes Santo de plena actividad
en las plantas de Alu Ibérica,
la antigua Alcoa.
La metalúrgica
es de las primeras industrias
en encender las máquinas de nuevo.
Con el fin de las dos semanas
de permiso retribuido recuperables
para las actividades no esenciales.
El fin de la "hibernación"
afecta, fundamentalmente,
a la industria, pero también
a la construcción.
-La idea es volver un poco al estado
de situación de hace nueve dias.
Y esto es muy importante,
que haya claridad
desde el punto de vista jurídico
para que las empresas
de la construcción y la industria
puedan abrir sin ningún tipo
de incertidumbre.
-Los sindicatos, además, piden
que solo reanuden la actividad,
las empresas que puedan garantizar
la seguridad a sus trabajadores.
En todo caso, con la vuelta
de las actividades no esenciales
a partir del lunes,
el Gobierno reforzará la frecuencia
de los transportes públicos
para evitar aglomeraciones.
Y lanza una petición
a estas empresas.
-Sean flexibles en cuanto
a lo que es el inicio de la hora
de actividad y tratar de separar
al máximo la concentración
de esa hora punta.
-Esos empleados,
que hasta ahora estaban en casa
cobrando de sus empresas,
tendrán que negociar con ella
cómo devuelven el permiso
en horas de trabajo
antes del 31 de diciembre.
¿Y qué empresas siguen a partir
del lunes con la persiana bajada?
El comercio fundamentalmente
continúa cerrado al público,
a excepción de los dedicados
a la alimentación,
farmacias, ópticas
o estancos, entre otros.
También bares y restaurantes,
museos, cines y teatros, gimnasios
o cualquier otra instalación
de ocio.
Nueva reunión del diálogo social,
en la que solo han estado
el Gobierno y los sindicatos.
Los empresarios han dado plantón.
CEOE y CEPYME han acusado
al Gobierno de deslealtad
porque -dicen-
no les han consultado
la próxima aprobación de una renta
mínima provisional
para los más vulnerables
en esta crisis;
una propuesta a su juicio,
"de partido".
Pablo Iglesias dice
que sí cuenta con el apoyo
de algunos empresarios.
-Ese ingreso mínimo vital puente
es imprescindible
llevarlo a cabo lo antes posible.
No solo lo decimos nosotros,
ojo, alguien tan poco sospechoso
de ser de izquierdas
como Luis de Guindos
lo puso encima de la mesa.
Para el Ministerio de Trabajo
la reunión con los sindicatos
ha sido "productiva".
Encima de la mesa,
la vuelta de la actividad
y las medidas de protección
para los trabajadores,
además de las ayudas a las empresas
y el futuro de los ERTE
que afectan
a más de 3 millones de trabajadores,
según los sindicatos.
-De esto tenemos que hablar
las próximas semanas
y espero que se superen
los malentendidos cuanto antes
y distingamos entre lo fundamental
y lo accesorio.
Este es un proceso
que vamos a hacer conjuntamente
y la CEOE va a estar
como lo ha estado siempre.
Según uno de los últimos borradores
que maneja el Gobierno,
la denominada renta social
extraordinaria
sería de 500 euros mensuales
por persona
y 950 euros por hogar
con dos adultos sin ingresos
y dos menores.
En todos los casos,
la vigencia sería de tres meses.
Hacienda va a permitir a pymes
y autónomos retrasar el pago
de impuestos un mes
del 20 de abril al 20 de mayo.
Se aprobará un un próximo
Consejo de Ministros,
según la ministra Montero.
También van a dejar
que los autónomos renuncien a pagar
por módulos y elegir
la estimación directa.
Es decir, en vez de abonar
una cantidad fija,
tanto si tienen pérdidas,
como ganancias, podrán tributar
según los rendimientos que tengan.
Y para que no falte de nada
en la nevera,
la cadena alimentaria
sigue en marcha pese al COVID,
1 200 000 personas produciendo
y transformando alimentos;
otros tantos, distribuyéndolos.
Más de 2000 empresas
agroalimentarias
se han sumado a esta iniciativa
en redes sociales
para poner en valor su trabajo
entre el campo y el supermercado.
-Los trabajadores y los empresarios
de la industria de alimentación
y bebidas trabajan para abastecer
a la sociedad española.
-En Estado de Alarma,
el consumo en hogares
crece un 18 %.
Se compran más legumbres,
arroces, pastas, conservas o lácteos
y la industria reajusta producción
y logística para dar abasto.
-Incrementos de pedidos
de en torno del 80 % o del 100 %
en el último mes.
-Pedidos para consumo doméstico.
Demanda que se cubre
con lo que ya no absorbe
la hostelería,
y derivando otras producciones.
-Parte de la leche
que iba a pedidos de exportación
la estamos derivando
al consumo en hogar.
-Algunas empresas llevan
las fábricas al máximo rendimiento.
-Hemos conseguido incrementar
la producción en un 26 %.
-Hemos implementado medidas
para aumentar
la eficiencia de las líneas;
hemos mejorado
el sistema de distribución.
-La comercialización, último eslabón
para que todo llegue
en tiempo y forma.
Aplica medidas adicionales
contra el virus
en las plataformas de distribución,
y ha reforzado turnos,
plantilla y transportes
para que los lineales
de los supermercados
repongan diariamente.
En cuanto a la evolución
de la pandemia en España,
la semana termina con datos
que según los expertos confirman
que la incidencia de la enfermedad
sigue ralentizándose.
Se percibe en la curva amarilla,
de nuevos contagios,
que baja respecto a ayer
y se sitúa hoy por debajo
de los 5.000 casos.
También baja la curva roja,
la de los fallecidos: hoy son 605,
la cifra más baja
en más de dos semanas.
Y en cuanto
a las altas hospitalarias.
hay 3.500 nuevas, algo menos
que las que se produjeron ayer.
Nos fijamos en esta otra curva
que nos dice a qué ritmo
crecen los nuevos contagios.
Hoy ese ritmo es del 3 por ciento,
el porcentaje más bajo desde inicio
de la crisis, como se aprecia
en el dibujo descendente
de la gráfica.
Y otro dato: el número reproductivo,
que indica a cuantas personas
contagia cada infectado,
es por primera vez inferior a uno.
Sanidad informa además
de que los casos que se están
confirmando ahora son
los que se infectaron
hace dos semanas
o incluso más y que también
se está estudiando la curva
de los casos que empiezan
a tener síntomas
Estimando la cantidad
de personas con modelos
más matemáticos
que podrían estar ahora
iniciando síntomas,
ahí es donde vemos que realmente
las curvas están bajando.
Así estaban hace dos semanas
las urgencias del hospital
Severo Ochoa de Madrid.
Completamente saturadas.
Pero las cosas han ido cambiando.
Según la consejería de Sanidad
de Madrid, hace una semana,
en las urgencias
de los hospitales madrileños
esperaban 900 pacientes.
A día de hoy menos de la mitad 400.
-El número de altas hospitalarias
sobrepasa el número de ingresos.
Quiere decir que están despejándose
camas hospitalarias.
-Sin embargo,
las autoridades sanitarias creen
que tenemos que ser cautelosos.
Además, esta mejoría tardará aún
dos o tres semanas en notarse
en las UCIs.
-Ahora mismo no tenemos cojín
en las UCIs para absorber
nuevos pacientes con COVID-19
y nuevos pacientes
que tengan cualquier otra enfermdad.
-También preocupa la falta
de material.
Desde los sindicatos piden
que les hagan llegar
los recursos disponibles
cuanto antes y de forma equitativa.
-Ahora es verdad que la situación
también está mejorando,
pero aún así tenemos dificultades.
-Qué criterios de reparto
y cuándo nos iban a llegar.
Porque creemos que es justo
que aquellos hospitales
que tienen una mayor presión reciban
los materiales que necesitan.
Lo único que decimos es:
a necesidades, cobertura
de esas necesidades.
-Y exigen que se haga todo
lo necesario para proteger
a los sanitarios ya que, denuncian,
que muchos se están contagiando,
lo que también añade carga
de trabajo
a los que pueden permanecer
en sus puestos.
-Están muy afectados
psicológicamente y, además,
tienen un cansancio físico tremendo.
Hay compañeros que están doblando y,
no voy a decir triplicando,
pero hacen guardias continuadas.
-Para eso estamos,
para trabajar pero con protección.
Si nosotros trabajamos,
pero lo único que pedimos
es protección.
La protección nuestra
y en consecuencia
la de nuestros usuarios
y pacientes.
-Las cifras de ingresos
por COVID-19 mantienen
una tendencia descendente
Era el homenaje al enfermero
del Hospital Severo Ochoa
que ha fallecido hoy,
trabajaba en la UCI.
Es uno de los 27 sanitarios
que en España han muerto
hasta el momento por el coronavirus.
Pedro Sánchez convocará
a todas las fuerzas políticas
Emotivo y multitudinario homenaje,
un enfermero que él llevaba luchando
contra la enfermedad,
su mujer también fue mera trabajaba
en esto hospital,
en España son 24.000 sanitarios
afectados por el coronavirus,
mientras se va relajando poco a poco
la presión,
sobre las un físico y urgencias,
ahora mismo la Comunidad de Madrid,
1400 pacientes permanecen en
cuidados intensivos,
pero nos dicen que quedan 470 plazas
para aquellos que las necesiten,
mejoran poco a poco los datos,
pero dicen que hay que tomarlos con
cual tela,
y no bajar la guardia.
Pedro Sánchez convocará
a todas las fuerzas políticas
la próxima semana
para intentar alcanzar
un gran acuerdo
por la reconstrucción.
Será una primera toma de contacto
en reuniones individuales.
Lo ha confirmado la portavoz
del Gobierno que ha advertido
a quienes rechazan esa iniciativa
que los ciudadanos
no lo entenderían.
Han cambiado las urgencias del país,
yo diría que del mundo entero,
pero, algunos todavía siguen
con viejas inercias
y no son capaces de arrimar
el hombro
justo cuando más lo necesita
nuestro país.
Deseamos que acudan todos
y cada uno de los llamados
porque, de lo contrario,
solo estarán evidenciando
ante toda la sociedad
que el país no puede contar
con ellos
cuando se les necesita.
Así anuncia la presidenta
de la comunidad de Madrid
que ha superado el COVID-19.
Isabel Díaz Ayuso envía también
un mensaje de ánimo a quienes
están ahora afectados por el virus.
También ha recibido el alta médica,
la Ministra de Política Territorial,
Carolina Darias que también
ha permanecido 30 días
en aislamiento con coronavirus.
Satisfacción, aunque con matices,
en las capitales europeas
por el acuerdo alcanzado
por el eurogrupo.
Gracias al pacto se han aprobado
ayudas para poder inyectar
500 mil millones de euros.
Los líderes europeos celebrarán
una videoconferencia el día 23
para examinar ese paquete
de emergencia acordado ayer
por los ministros de Finanzas
y empezar a preparar
un plan de recuperación
para después de la crisis sanitaria.
Lo que han aprobado es un apoyo
a los estados
de 240 000 millones de euros
a través del Fondo Europeo
de Rescate, el MEDE,
200 000 millones para préstamos
a empresarios
y 100000 más para financiar ERTES
y ayudas a los autónomos.
El plan de recuperación
postpandemia
para reactivar la economía
queda en manos
de los jefes de Estado
y de Gobierno.
Una vez descartada
la emisión de deuda
avalada por todos los países,
serán ellos
los que diseñen las líneas maestras
y vean cómo se acopla
a los Tratados.
Recorte histórico de la producción
de petróleo para frenar el desplome
de la demanda y de los precios,
provocado por la crisis
del coronavirus.
La OPEP, Rusia y
otros países productores de crudo
han acordado
reducir la producción un 23%.
Eso significa retirar del mercado
10 millones de barriles diarios
en los meses de mayo
y junio En los dos años siguientes
esta cantidad irá disminuyendo
de forma escalonada.
Pocos podían imaginar
que el 2020 cambiaría el mundo
de la forma en que lo ha hecho.
A punto de terminar el año,
el 31 de diciembre,
el Gobierno chino anuncia
que se ha detectado
una neumonía de causa desconocida
en las zona cercana
al mercado de Wuhan.
Decretan su cierre.
China informa a la OMS.
El organismo reconoce
que la epidemia es preocupante.
A finales de enero Wuhan declara ya
800 contagios y 25 víctimas.
El confinamiento en China afecta
a casi 60 millones de personas
y se confirma la trasmisión
entre humanos.
El virus
se extiende al resto del mundo
y llega a Europa.
Primero a Francia,
con un ciudadano que había regresado
de Wuhan.
Poco después, en Alemania,
se detecta el primer caso autóctono
en la UE.
El mismo día del brexit,
el COVID19 infecta ya
a mas personas que el SARS,
estamos a 31 de enero.
Ese día España repatria
a un grupo de españoles de Wuhan
y se confirma el primer positivo
en nuestro país,
un turista alemán
ingresado en La Gomera.
E 19 de febrero miles
de aficionados españoles
viajan a Milán para asistir
al Atalanta-Valencia.
Allí estaba también
una tercera parte de la población
de Bérgamo, Lombardia.
Una región que se convertirá
en el epicentro de la epidemia
en Europa
con 50 000 personas confinadas.
El 25 febrero el virus
se extiende por el planeta.
80 000 casos en todo el mundo.
Hay más contagios
fuera de china que dentro.
A principios de marzo las muertes
en Italia se multiplican
por seis en seis dias.
Se cierran las centros educativos
en el país, la OMS eleva
al nivel máximo la pandemia.
Y en España se siguen celebrando
actos multitudinarios.
El 11 de marzo Italia decreta
el confinamiento de todo el país.
España sigue ese mismo camino
y cierra también
todos los centros educativos.
El 14 de marzo
se decreta el Estado de Alarma.
A partir de ese momento
se intensifica la lucha
en las UCIs,
y comienza la carrera internacional
por conseguir tests,
respiradores y mascarillas
para luchar contra un virus
para el que ningún país
estaba preparado.
En Wuhan,
donde se inició la pandemia,
a medida que se relajan
las medidas de seguridad
y confinamiento,
se extiende la normalidad,
también a las localidades
y provincias vecinas.
Cerradas a cal y canto
cuando se desató la epidemia.
Este es un viaje
de más de dos horas desde Wuhan
a la primera ciudad
de otra provincia.
Lo hicimos en enero,
pero al revés.
Desde allí intentamos entrar
en una Wuhan cerrada a cal y canto.
Hoy hemos querido comparar
los dos viajes.
La diferencia principal es
que en enero tuvimos que parar
en numerosos controles sanitarios.
Hoy probamos por varias salidas
de la autopista.
Nos sorprende,
pero siquiera nos piden
el código de salud
que certifica que estamos bien.
Con la epidemia controlada
en Wuhan estamos más tranquilos,
aún así, somos muy precavidos.
Ella lleva sin colegio
casi tres meses
y quizá empiece a finales de abril,
nos dice este hombre.
Otra diferencia
es este mercado de mariscos,
estaba cerrado
y ha reabierto sus puertas
a finales de marzo.
Nos cuentan que en cierta medida
lo que pasó en el mercado de Wuhan.
Que fuese el foco
del contagio masivo ha forzado
a más inspecciones,
dicen en este, donde se venden
los populares cangrejos de río
y otras variedades.
Nos miran si tenemos
animales salvajes
y nos piden la licencia de venta,
nos cuenta Li.
En las últimas horas
y en diferentes provincias
ha habido 38 nuevos positivos.
En total más de 1000
en las últimas semanas.
El temor
a una segunda ola de contagios
persiste en la lucha contra el virus
que hoy nos parece representado
en la leyenda del valiente guerrero
que venció a este monstruo.
Mitos antiguos para tiempos modernos
del coronavirus.
Y desde la isla de Hart,
en Nueva York,
nos llegan estas imágenes.
En una gran fosa común,
las autoridades han comenzado
a enterrar a decenas de fallecidos
sin reclamar que han muerto
por el COVID 19.
Están recibiendo unos 25 cadáveres
al día y han comenzado a cavar
una segunda fosa,
por si fuera necesaria.
La isla, que en su día albergó
un hospital psiquiátrico,
es donde se da sepultura
a personas sin techo desde 1989.
La ciudad de Nueva York,
principal foco de la pandemia
en Estados Unidos, ha registrado ya
más de 5800 muertos.
El Reino Unido ha registrado en las
últimas 24 horas una cifra record
de fallecimientos por coronavirus,
980,
lo que eleva el número total de
muertos a cerca de 9.000.
El ministro de sanidad
ha pedido a la gente
que se quede en su casa,
a pesar del buen tiempo,
porque según ha dicho
el pico de la pandemia queda
todavía lejos.
Dentro de unos días se cumplirán 3
semanas de confinamiento,
pero el ministro de exteriores
Dominic Raab, ha dejado claro
que habrá que prorrogar esta medida
para evitar
el aumento de los contagios.
El primer ministro Boris Johnson
que salió de la unidad de cuidados
intensivos del hospital de St. Tomas
se encuentra en planta
y su evolución es favorable.
Según los médicos está en estos
momentos en una fase temprana
de recuperación
por lo que todavía seguirá ingresado
en este centro sanitario.
El Reino Unido ha registrado
en las últimas 24 horas
Son cambios pequeños,
reconoce el primer ministro
de Italia, Giuseppe Conte,
pero el país transalpino
comenzará el 14 de abril
a relajar el confinamiento.
Podrán abrir librerías,
papelerías o tiendas para niños.
Los italianos seguirán confinados,
al menos, hasta el 3 de mayo.
En Italia hay más de 147.000
personas con coronavirus,
y han muerto 18.849 con covid-19.
Conte insiste en que Italia
rechaza acudir al rescate
y quiere bonos europeos para pagar
la factura de la crisis.
La pandemia ha desatado una lucha,
a nivel mundial, por la compra
de todo tipo de material
y productos relacionados
con el Covid
con medidas proteccionistas
y cambios en las reglas del juego
del comercio internacional.
Las farmacéuticas indias
a toda máquina.
Es el mayor productor del planeta
de hidroxicloroquina,
un medicamento para la malaria
o la artritis reumatoide
que ahora se estudia
como tratamiento experimental
para el COVID-19.
Con la epidemia dentro de este país
de 1300 millones de habitantes
el Gobierno vetó las exportaciones
de este,
y otrod principios activos.
Habrá represalias,
advirtió Trump.
Y ahora India negocia acuerdos
país a país.
-Exportaciones desde la India
o desde China
en el caso de principios activos,
pues están condicionando
la disponibilidad de medicamentos
en el resto del planeta.
-La pandemia ha demostrado
la dependencia de muchos países
en la industria
farmaceútica india,
la mayor despensa
de medicamentos genéricos
de todo el mundo.
Su legislación permite
que las patentes no se eternicen
para facilitar el acceso
de los fármacos a la población.
-Si ahora descubrimos una vacuna
o un antiviral eficaz
contra el coronavirus
y eso depende de una patente
que tiene que buscar
el máximo beneficio
para los accionistas
puede ocurrir como ya ha ocurrido
en muchas otras enfermedades
que el precio que se ponga
no sea accesible
a miles de personas.
-Los medicamentos están
bajo el paraguas
de la Organización Mundial
del Comercio.
Pero cada vez más voces piden
un traspaso
a la Organización Mundial
de la Salud
porque tiene la capacidad
de identificar
las necesidades sanitarias
y de poner las investigaciones
al servicio de la salud.
Un grupo de científicos
del País Vasco ha desarrollado
un test PCR para el diagnóstico
de Covid-19 que podría
que ser una alternativa,
igual de fiable y más barata,
a los kits comerciales
que medio mundo demanda.
Ahora esperan
la validación de Sanidad.
En un tiempo récord de diez días,
cinco equipos de científicosvascos
ha logrado reproducir tests PCR
para medir el material genético
del virus
a precio más barato
que los actuales kits comerciales.
-Lo que se consigue
es tener una posibilidad
de seguir haciendo tests
de diagnóstico,
aunque haya un problema
de abastecimiento,
que es lo que se está previendo
por la gran demanda global
de los kits comerciales.
-Su fiabilidad ha sido ya probada,
se han comparado los resultados
con los kits comerciales
y el diagnóstico es similar.
Detectan el 100 %
de los casos negativos
y el 92 % de los positivos.
Cada test tiene un coste
de 15 euros.
-El coste, por supuesto, no incluye,
ni los equipos
con los que ya contamos
en los laboratorios,
ni incluye el personal
que está en ello,
solamente lo que es el reactivo
en sí, ese es el coste real
que tiene hacer una PCR.
-A la espera de la validación
por parte del ministerio de Sanidad,
calculan que podrían realizar
una media de 60 pruebas
cada cuatro horas.
Google y Apple, los dos grandes
rivales tecnológicos,
cooperan juntos
contra el coronavirus.
En mayo permitirán
la interoperabilidad
entre dispositivos Android e iOS
para usar aplicaciones
de las autoridades de salud pública.
Más adelante trabajarán
para habilitar
una plataforma más amplia
de rastreo de contactos.
Aseguran que se mantendrá
la privacidad de los usuarios
y que trabajarán
con la máxima transparencia.
Es un concierto
en el hospital de IFEMA en Madrid.
Un violinista y un pianista
han ofrecido un recital
a los trabajadores del centro
durante el cambio de turno.
Es una iniciativa que se va
a repetir los próximos días
y con la que quieren animar
al personal sanitario
que está en primera linea
de la lucha contra el coronavirus.
Esto es lo que pasa,
a veces, cuando se trabaja en casa.
El periodista Mariano Alonso
está preguntando a Inés Arrimadas
en una rueda de prensa telemática
cuando le interrumpe su hija
para decirle que acaba de aprender
a escribir la letra eme.
Después en twiter, Mariano Alonso
nos ha enseñado las emes
de su hija.
Tener un hijo
en pleno estado de alarma,
obligados a estar en casa,
lo cambia todo.
Muchos padres están viviendo
uno de los momentos más importantes
de sus vidas en soledad.
Sin la ayuda de otros familiares
y con menos seguimiento médico
del habitual cuando regresan a casa.
-Venga, Gaspar, que nos vamos
de paseo del salón a tu habitación.
-Coge pañales para el camino.
-Los paseos ahora son así,
por el pasillo,
el parque tiene que ser este.
-El único parque
al que podemos ir ahora, ¿a que sí?
-Y en vez de pesarlos
en la consulta,
algunos recurren
a la báscula de la cocina.
Esto es nacer en tiempos
de coronavirus.
-Tú pensabas que iban a estar
tus padres para ayudarte
y que ibas a salir a pasear
en primavera,
que se lo ibas a presentar
a tus amigos
y la pandemia no te permite
nada de esto.
-Todo por videollamada.
-¡Mira a la tía Sara!
Di: "hola, Sara".
-La pobrecita vive
en el mismo edificio que nosotros
y tampoco puede bajar a ver al niño.
-Los hospitales se han adaptado
para los partos
con protocolos diferentes,
pero con el mismo objetivo.
-Salvaguardamos
en la medida de lo posible
la relación de la madre con su hijo,
la relación de la madre
con la pareja.
-Pero no se permite la entrada
de nadie más.
-Solitos ahí en la habitación,
una experiencia un poco atípica
porque nadie, ni los abuelos,
ni los tíos, ni un ramo de flores.
-La llegada a casa
después del parto
puede ser complicada.
Se han restringido las revisiones
para las madres y cuentan solo
con la ayuda telefónica.
-Unas cuantas preguntas
me hizo la pediatra
y con eso, la verdad
que me dejó tranquila,
me dijo que no había
ningún problema
y que la visita importante
era a los dos meses.
Con eso yo me quedé tranquila.
-La consulta telefónica
plantea ciertas limitaciones,
pero sí que es verdad
que preguntando bien
y con colaboración de los padres
y también explicando muy bien
para que ellos se queden tranquilos,
se está llevando adelante.
-Algunos se han encontrado
con problemas para registrar
el nacimiento.
En Madrid, por ejemplo.
-No se ha podido hacer
porque está bloqueado.
Son todos los trámites posteriores
de cualquier nacimiento.
El más importante,
por tener un contenido económico,
las prestaciones de maternidad
y paternidad
-Pero aún así, todos coinciden.
Con coronavirus o sin él
la experiencia de tener un bebé
es igual de inolvidable.
-Esperemos que pase todo
cuanto antes y bueno,
se quede en una historia
para poder contarle cuando crezca
un poquito más.
-Ya queda menos.
-Sea cuando sea, ya queda menos
para poder tenerlos en brazos
por primera vez.
La pandemia tiene un gran impacto
psicológico en una gran parte
de la población.
Principalmente entre quienes pierden
a un ser querido,
entre quienes trabajan bajo presión
en los hospitales
pero también, a veces, en personas
que viven ahora confinadas.
Hablamos con María Paz García-Vera,
catedrática de PsicologíaClínica
en la Complutense y coordinadora
del teléfono de atención psicológica
que ha puesto en marcha
el ministerio de Sanidad.
Gracias por estar en el TD.
Reciben unas 300-400
llamadas cada día.
Imagino que de todo tipo
¿qué perfiles se están encontrando?
Tenemos 45 psicólogos que atienden
líneas simultáneamente,
como bien decías según las personas
que están en riesgo especial,
sienten amenazados sus familias y
sus vidas,
tienen que aprender muy bien a
manejar las emociones,
ahí atendemos a todos los
intervinientes,
policías guardias civiles soldados
todos los que están en primera línea
de batalla,
luego tenemos un 2 grupo de
llamadas,
que son las que realizan los
familiares,
y aquellas personas que están o bien
muy enfermas en hospitales,
o que han fallecido,
y esas personas también tienen que
recibir una ayuda para manejar esta
situación tan difícil y diferente a
lo normal.
1 3er perfiles de la población
general,
hay mucha variedad,
personas que anteriormente tenían
problemas psicológicos,
y se han exacerbado ahora,
hay hijos que quieren que se
interesen por su padre porque están
preocupados por ellos,
y tiene la sensación que los padres
nos están diciendo lo mal que están,
en zonas que tienen con problema de
convivencia la familia,
Mucha gente ha perdido a un ser
querido, en un momento
situaciones agresivas,
Mucha gente ha perdido a un ser
querido, en un momento
en el que no se le puede despedir
como sería normal
o bien tienen a un familiar enfermo
y no pueden verle
¿Qué consuelo se les puede dar?
que vaya haciendo cosas poquito a
poquito,
que aprenda a manejarlas
situaciones.
Me quedo con la tristeza,
porque a lo mejor he perdido mi
padre,
pero no tengo porque quedarme con la
culpa,
por qué unos sí puede sentirse
culpable por aquello que no ha
decidido .
Mucha gente
está pasando este confinamiento
con más dificultad
aquellos que tenían ya
problemas psicológicos
o aquellos que están solos.
¿Están recibiendo llamadas de hijos
que quieren que atiendan
a sus padres?
Nuestros teléfonos están siendo una
ventana.
Nos comunicamos con ellos y sabemos
como están,
a veces están desesperanzados triste
no quieren seguir adelante,
con gente que están en las
residencias hablamos,
se preocupan por sus vecinos,
hay un movimiento social increíble.
Los psicólogos están ofreciendo
muchas cosas a través de los
colegios de psicólogos,
también las empresas también
voluntarios de todo tipo.
Es increíble ver cómo está sociedad
se está esforzando por ayudarse y
cuidarse unos a otros.
La verdad es que nosotros en el
teléfono vemos todos los días,
y es digno de un gran aplauso.
- María Vera muchas gracias por está
en el telediario,
recordar que el el teléfono puede
verse desbordado.
Muchas gracias.
Muchísimas gracias a vosotros.
Policía y Guardia Civil
siguen vigilando las infracciones
al confinamiento.
De media, un centenar
de detenciones diarias
y miles de sanciones, la mayoría
por desplazamientos injustificados.
En un control de carretera
la Guardia Civil para a un hombre
y al abrir el maletero
se encuentra
con una bolsa de marihuana.
Ocurrió cerca de Zaragoza.
En Pontevedra investigan penalmente
al ocupante de esta furgoneta.
Es la tercera vez
que le pillan circulando
sin justificación.
Tomando el sol en la playa.
Haciendo surf.
O sacando al perro
en un descampado a 5 km de su casa.
Desde su vista privilegia
el helicóptero de la Guardia Civil
ha sancionado
a varias personas en Canarias.
En Alicante fueron sancionadas
otras dos.
Ella, mientras hacía pesas
con una piedra.
Policía Nacional y Guardia Civil
detuvieron ayer a 98 personas
y multaron a 11 100.
-Y como ves, está cumpliendo
con la cuarentena.
Antes se despistaron dos ahí.
-La Policía alerta
sobre este tipo de bromas
con pistolas de aire comprimido.
-Crear este tipo de imágenes
no puede ser una diversión,
ya que generan alarma social
en una parte de la población.
-Nos avisan de que existe
un nuevo fraude en internet
a través de webs que se hacen pasar
por Cáritas y piden una donación
de 250 euros.
Son imágenes en directo
del Vía Crucis en el Vaticano.
Este Viernes Santo no habrá
estaciones en el Coliseo.
Todo el recorrido se lleva a cabo
en la plaza de San Pedro,
que sigue cerrada al público.
Este año algunos de los portadores
de la cruz son personal sanitario.
La pandemia ha alterado todas
las celebraciones de Semana Santa,
como hemos visto estos días.
Algunas se han suprimido
y otras tienen lugar
a puerta cerrada.
Los fieles pueden seguirlas
por los medios de comunicación
y las redes sociales.
Esta sin una semana Santa muy
especial también en Roma.
Ayer jueves santo por primera vez el
Sumo Pontífice no lavó los pies de
12 personas como ha hecho en estos
años pasados.
Esta tarde durante la pasión del
señor también en una basílica de San
Pedro casi completamente vacía,
hemos vuelto ver esa imagen
impresionante del pontífice postrado
frente a un Cristo cubierto,
durante la ceremonia el predicador
ha dicho,
que la pandemia de coronavirus,
ha despertado la humanidad,
del delirio de omnipotencia.
Y Haro por primera vez,
desde hace 56 años,
el viacrucis no se celebre el
Coliseo,
sino quien esta plaza de San Pedro,
completamente vacía,
sin fieles,
silenciosa,
y con un Papa casi solo, las 14
estaciones,
que representa la pasión y muerte de
Jesús,
tras corren por la columnata,
con meditaciones escritas por presos
y personal penitenciario,
lleva la cruz algunos recursos
recursos,
todos manteniendo la distancia y la
soledad que impone esta pandemia.
Que nos deja esta semana santa
inédita,
aquí en el Vaticano.
Esto es la catedral de Notre Dame,
en París:
allí se ha celebrado
una inusual oración
de Viernes Santo,
el arzobispo ha presidido
una ceremonia de veneración
a la corona de espinas,
reliquia local que se salvó
del incendio del año pasado,
el aniversario se cumple
dentro de cinco días.
Por seguridad, en la ceremonia
han participado solo siete personas,
entre ellos los músicos,
vestidos con trajes protectores
por el coronavirus.
Viernes Santo en Jerusalén.
Se oyen los pájaros.
Hay más gatos que personas
en la Ciudad Vieja.
Ni rastro por estas callejuelas
de quienes cada día,
cada Viernes Santo,
peregrinan hasta aquí,
recorriendo paso a paso
el Vía Crucis que,
según la tradición cristiana,
llevó a Jesús hasta la crucifixión.
Solo estos tres franciscanos
deciden orar por unos minutos
frente a una de las estaciones
de penitencia.
Semana Santa insólita aquí
en Jerusalén sin los miles de fieles
y de turistas que suelen abarrotar
estas calles de la Ciudad Antigua.
Vienen hasta aquí para recorrer
las estaciones de penitencia
de esta vía dolorosa,
hoy prácticamente vacía.
Al igual que el Santo Sepulcro,
donde solo las campanas
y algunos fieles desafían
al coronavirus.
Es el lugar más sagrado
para los cristianos.
Aquí, según la tradición,
es donde Jesús fue crucificado,
enterrado y donde resucitó.
Conoce bien la historia Adeed Yudeh,
cuya familia, musulmana, por cierto,
custodia desde hace casi mil años
esta llave que abre la basílica.
"Solo una vez en la historia",
nos cuenta,
"se cerró durante meses
en 1348, cuando otra epidemia,
la peste negra, mató a millones
de europeos, asiáticos y africanos".
De lo poco que queda abierto,
el despacho de pan de Eiwam,
que no recuerda algo parecido
ni siquiera en tiempos de guerra.
Así que, muchos se aferran a la fe
y en grupos reducidos rezan
para que la pandemia termine
cuanto antes.
Viernes Santo atípico
también en muchos puntos
de Andalucía,
donde no han podido salir
las procesiones.
En Sevilla no han podido vivir
uno de los momentos
más emotivos
de toda su Semana Santa
como es la madrugá.
Y a esta hora, la imagen
en las calles sigue siendo,
Alejandra Muñoz,
completamente inédita.
La imagen es de calles vacías.
Queda muy lejos de tradicional
bullicio,
que se vive habitualmente en un
Viernes Santo,
a quien Sevilla.
Hoy a las puertas de la catedral,
silencian un Viernes Santo,
en el que debería haber recorrido
esta avenida de la constitución,
hermandades como el cachorro la ONU
o la soledad.
Sevilla este año se ha quedado sin
su tradicional madrugada,
es un día triste para los cofrades
sevillanos,
aunque son muchos los que han
querido seguir viviendo,
desde su casa las intensidades y
emociones de la madrugá y del
Viernes Santo,
por eso hoy no han faltado,
las marchas de semana Santa,
y la saeta se muchos balcones de la
ciudad.
Flores y velas esta madrugada
a las puertas
de la basílica de la Macarena,
en Sevilla.
Este año no hay bullicio,
ni nazarenos, ni aplausos.
También en la capilla
de los Marineros, de Triana,
nostalgia por una Semana Santa
sin la Esperanza
recorriendo las calles de su barrio.
-Poco a poco se ha asimilado
la nueva situación.
Los hermanos
de la Esperanza de Triana
saben que la hermandad
es los 365 días al año
y el tiempo que menos ocupa
una hermandad
es las 12 horas
que dura la profesión.
Amanece
y en la plaza de San Lorenzo
hoy no se vive el ambiente
de solemnidad
de la recogida del Gran Poder.
Tampoco se ha detenido
esta madrugada
ante el Palacio de Dueñas
la hermandad de los Gitanos.
Aunque hay quien no se ha resignado
y ha querido poner imagen y sonido
a una madrugada
de Viernes Santo extraña.
Y quien ha roto el silencio
en mitad de la noche con un saeta.
Este viernes tampoco la Catedral
abre sus puertas al Cachorro
o la Soledad.
Es un día de recogimiento
en una ciudad que vive
con resignación,
más vacía que nunca,
el que debería ser
uno de los días más grandes
de su Semana Santa.
También hoy tendría
que estar celebrándose
la Procesión General de Valladolid,
una de las más destacadas,
sobre todo, porque en ella
salen hasta 33 pasos
de todas
las cofradías de Valladolid.
Esta tarde tendría que ser
la procesión general de Valladolid,
El Viernes Santo Valladolid lo es
todo.
Como decís es la única profesión,
en la que participan todas las
cofradías de la ciudad.
Comienza por la tarde y termina y
bien entrada la madrugada,
este año tampoco se celebra.
Participan 33 pasos.
Casi todos propiedad del museo
nacional de escultura.
Abarcan la pasión y muerte de
Cristo,
desde la última cena,
hasta la soledad de la virgen.
Son obras de Juan de junio Gregorio
Fernández de los grandes imagine los
castellanos.
Solemos decir que en esta procesión,
lo que vemos es un verdadero museo
en la calle.
Este año sin embargo,
para disfrutar de las tallas,
cuando todo esto pase,
vamos a tener que ir de verdad al
museo.
Esta tarde tendría que ser
la procesión general de Valladolid,
que es la central
de la Semana Santa,
sacan 33 pasos normalmente.
Este año nada de nada.
Muchos años se ha suspendido
por amenaza de lluvia,
la última vez en 2018.
Hoy en Calanda, en Teruel,
han tratado de mantener viva
su tradición de romper
la hora en Viernes Santo.
No han podido reunirse en la plaza
pero los tambores han sonado
con fuerza desde los balcones
del pueblo.
Con la misma fuerza
y con la misma emoción,
o tal vez más, hemos visto hoy
redoblar los tambores en Calanda.
Después de siglos de tradición,
por primera vez,
esta localidad turolense ha roto
la hora desde los balcones.
-No poder estar con la gente
con la que estás normalmente,
todos los años,
ni con mis padres,
ni con mi cuadrilla,
ni con mis amigos,
aunque esté aquí con mi familia,
pero, la verdad, que es muy triste.
-Esperemos que pase pronto
y bueno, esto formará historia
de la historia de Calanda.
-Esta hubiese sido la imagen hoy
Viernes Santo de esta plaza
de España, que, sin embargo,
se mostraba así.
Vacía, con mascarillas e incluso
guardando las distancias.
Un aspecto bien distinto
para esta fiesta que hace dos años
fue declarada como Patrimonio
de la Humanidad por la UNESCO
y que hoy emociona especialmente
a quién va dedicada.
-Por los que no están de siempre
y por la gente que ha fallecido
últimamente.
-Una rompida de la hora de Calanda,
que ni su hijo más universal
y eso que era el padre
del cine surrealista,
Luis Buñuel, habría imaginado nunca.
Es el momento
en el que el alcalde de Híjar,
en Teruel, señalaba a sus vecinos
cuándo tenían que romper lahora.
La plaza estaba vacía
pero no los balcones.
Desde sus casas, han mantenido
la tradición de cada año
y también allí han sonado con fuerza
los tambores y los bombos.
Una de las tradiciones
de estas fechas es la de regalar
monas de pascua.
Las ventas de este
y otros productos de repostería
han caído notablemente.
Muchas de las pastelerías
que permanecen abiertas
envían esos productos a domicilio.
En este obrador de Mallorca
preparan estos días productos
de Pascua típicos de la zona.
La tienda está prácticamente vacía,
pero han puesto en marcha
un servicio a domicilio.
-Las circunstancias han cambiado
y nos tenemos que mover nosotros,
sobre todo, también
para poder soportar
lo que nos viene encima.
-Pastelerías como esta,
que ya llevaban repostería
a las casas, han notado un aumento
de los pedidos "online"
y por teléfono.
-La gente si que quiere comer
sus productos de Pascua
y lo están deseando que lleguen
a casa y así todos los niñosquieren
su mona que les llega a casa.
-¡"Cocholate!"
-¡De "cocholate"!
-Pero este aumento de encargos
no compensa la caída de las ventas
en los establecimientos.
-Seguimos haciendo lo mismo,
pero en cantidades
mucho más pequeñas.
Yo calculo que como mucho
estamos trabajando un 30 %
de lo que se trabaja normalmente.
-Vendíamos mucho, mucho chocolate.
Y este año vamos a vender
un 80 %, sin exagerar,
menos que el año pasado.
-Monas de Pascua, roscas, torrijas,
son muchos los productos típicos
que este año se quedarán sin vender.
-Nos ha pillado a todos
con las tiendas en pleno apogeo
de empezar a vender,
de hacer una campaña muy majica,
comuniones que empezaban.
Nos ha pillado preparados
para vender nuestro producto.
-Estas pérdidas han obligado
a cerrar a muchas pastelerías
en unas fechas clave para el sector.
El confinamiento de estos días
impide que podamos disfrutar
en las calles de la Semana Santa
pero no en nuestras casas.
Títulos como, "Rey de Reyes",
"La última tentación de Cristo"
o "Ben-Hur"
son muy típicas por estas fechas.
-Dios viene a vosotros.
-Amaos unos a otros.
-Qué estrecha es la puerta.
-Los últimos días en la vida
de Jesucristo
están llenos de emoción,
lirismo, y grandes metáforas.
Y quizá por eso tantos directores
han querido llevarla
a la gran pantalla.
-¡Fuera!
-Están los que optaron
por las superproducciones,
como esta con el sueco Max Von Sydow
encabezando el reparto.
Pretendía ser la historia
más grande jamas contada
y la puesta en escena lo logró.
También "Rey de reyes" de 1961,
rodada en España, con equipolocal,
y Carmen Sevilla haciendo
de María Magdalena
o este Jesús de Nazaret
de Franco Zeffirelli,
también a lo grande,
pensada para la televisión.
-Amad a vuestros enemigos.
-Bastante más sencilla
este "El evangelio según san Mateo"
dirigida por un marxista
y ateo, Pasolini.
Habla de la pobreza
y es según el Vaticano
la que mejor refleja
el mensaje del Evangelio.
El cine de los romanos,
propio de los años 50,
nos trajo a Ben Hur
o Espartaco.
Películas muy recurrentes
en estas fechas, aunque "La Pasión"
aparece de soslayo.
Valiente, dicen,
esta versión de Mel Gibson,
rodada en arameo e impactante
por la crudeza de sus imágenes.
Y también
"La última tentación de Cristo"
de Scorsesse, donde arriesgó
dándole la vuelta a la historia.
Para algunos no hay Semana Santa
sin esta versión a lo óperarock.
"Jesucristo Superstar",
la adaptación del musical
y aunque de esta historia
todos nos sabemos el final,
no podíamos terminar
sin la más surrealista de todas,
la de los Monty Python,
capaces de cantarles siempre
al lado bueno de la vida.
Viajamos ahora hasta París,
pero al año 1942, cuando la ciudad
estaba ocupada por los nazis
y había un joyero,
Joseph Haffman, judío,
que se tuvo que esconder
en el sótano de su tienda
para que los soldados de Hitler
no le encontraran.
Es la historia que se estaba rodando
en estas calles de París cuando
llegó el confinamiento
por el coronavirus.
Una película protagonizada
por Daniel Auteil,
quien como todos los demás
actores, realizadores,
y técnicos tuvieron
que marcharse a casa.
Pero quedó el set del rodaje
y vemos, por ejemplo,
las tiendas recreadas de la época,
la sastrería, la bodega,
la farmacia
pero también los carteles en alemán
y los posters de propaganda
de la guerra.
Los vecinos, los pocos
que pasan, confiesan
que es una extraña sensación.
Aquí ha habido muchos rodajes
pero ver todo esto.
Montmartre tan vacío
es raro
nos cuenta este vecino.
Josette, 86 años, incluso,
habla de la época
yo la viví yo era pequeña
Y añade que a su padre le amenazaron
de muerte los nazis
Era una época difícil
En este barrio, Montmartre,
se rodó también Amelie,
por ejemplo
y otras muchas películas.
Pero nunca se había visto
un rodaje abandonado
y que nadie sabe
cuándo volverá a retomarse.
Aquí en España el apagón
en redes anunciado para hoy
y mañana por actores, músicos
y gente del mundo de la cultura,
se ha desconvocado esta tarde.
El apagón quería alertar
de los estragos que la pandemia
está causando a la industria
y para manifestar su malestar
por la falta de ayudas
y sensibilidad del Ejecutivo.
La desconvocatoria llega
después de que la ministra portavoz
haya anunciado que el Gobierno
se reunirá la semana que viene
con representantes del sector
para estudiar sus necesidades.
¿Qué tiempos aquellos verdad?
Cuando cruzábamos, como los Beatles,
los pasos de cebra
sin importar estar cerca
de los demás.
Portadas icónicas de discos,
como ésta de Abbey Road,
y muchas otras, de grandes
grupos musicales
de todos los tiempos,
y reconvertidas en lo
que la Agencia Activista ha llamado
Six feet Covers.
Seis pies de distancia,
el uno coma 8 metros de distancia
que debemos mantener entre unos
y otros para detener
la propagación del virus.
"Esperamos que
nuestras versiones ayuden
a que el contagio se ralentice
y que la gente tenga claro
que tiene que guardar la distancia,
nos ha pasado
una cosa muy curiosa,
algunas de las bandas
de las portadas que hemos usado
han compartido el proyecto".
El video de
Bohemian Rapsody, considerada
la mejor canción de la historia,
se inspiró en la portada
que años antes había ilustrado el
album QUEEN II y que ahora
los separa.
Más de 20 portadas
de grupos míticos rediseñadas,
que sirven de ejemplo.
"Lo más bonito es que a gente,
diseñadores y artistas
de todo el mundo,
están creando sus propias portadas
y nos las están mandando y las
están compartiendo.
Es un proyecto abierto digamos".
Un proyecto abierto para
decirnos que todo ha cambiado
pero que la música
volverá a unirnos.
"Prisión Esperanza" es el título
de esta canción de Manuel Carrasco,
compuesta con la urgencia
de la pandemia y el confinamiento.
El músico onubense toca los asuntos
que rodean a esta situacion
con un fin solidario:
los derechos que genere este tema
los ha cedido al Banco de Alimentos.
La orquesta de RTVE también
ha querido sumarse a los músicos
que ofrecen su arte desde casa
en pleno confinamiento.
Esta es la "sinfonía concertante",
un tema que compuso hace años
un miembro de la orquesta en honor
al famoso escultor barroco
Francisco Salzillo.
Hoy, precisamente
la crisis sanitaria ha impedido
que saliera en Murcia
la procesión de los Salcillos,
como hace cada Viernes Santo.
En los deportes,
seis directivos
del Fútbol Club Barcelona
han presentado su dimisión.
Cinco de ellos entre acusaciones
de corrupción.
El presidente, Josep Maria Bartomeu,
está obligado a nombrar
nuevos directivos para continuar
con su mandato.
El Barça ha salido al paso
de las graves acusaciones
del ya exvicepresidente
Emili Rosseud,
en las que se mostraba convencido
de que alguien,
aunque ajeno a la junta,
se habia beneficiado
económicamente del escándalo
de las cuentas falsas
desde las que se atacaba
a jugadores como Messi o Pique.
El club asegura tambien
que aún no ha concluido la auditoría
encargada sobre el conocido como
"Barça Gate"
y enmarca la dimisión masiva
de directivos,
entre ellos el propio
Rosseudf,
en una remodelación
de la junta ya prevista.
Bartomeu tendrá que incorporar
nuevos miembros,
ya que necesita un mínimo de 14
para poder terminar su mandato
en 2021.
En su carta a los socios,
los directivos dimisionarios piden
un adelantamiento electoral.
Rousead no descarta encabezar una
candidatura,
aunque no sera la continuista
que pretendía Bartomeu
hace unos meses.
Deportista y policía nacional,
combinación perfecta
en época de coronavirus.
Unos 100 guardias
están tutelados por el cuerpo
para poder compatibilizar
su trabajo en las calles
con su faceta como deportista.
-Nosotros intentamos
en todo lo posible apoyarles
en todo lo que podemos,
su trabajo y la exigencia
de un deporte profesional
al más alto nivel.
Nos lo cuenta Mar Alonso,
responsable de deportes
de la división de formación
de la policía.
Dentro de los tutelados,
los hay de alto nivel,
unos 30, como Saúl Craviotto,
Javier Hernanz, Laura Palacio,
Sonia Franquet o Pablo Carrera,
y de alto rendimiento.
No todos son olímpicos
porque sus deportes no lo son,
pero rinden
en competiciones nacionales
e internacionales.
Nos confiesan son un excelente
escaparate para la policía.
-Siguen entrenando y preparándose
en sus casas
según las posibilidades de cada uno.
El piraguismo es el deporte
donde más éxitos han logrado,
también en tiro
o patinaje de velocidad.
No es algo casual,
son modalidades
directamente relacionadas
con su formación como policías.
-Se exige una buena condición física
tanto para acceder
a muchas de las especialidades
para realizar nuestra labor diaria.
Ahora, cuando su principal actividad
es ayudar vestidos de azul marino,
todos soñamos con las alegrías
que estos héroes
han traído a nuestro país
uniformados de deportitas.
Tenemos ya a Monica López
con nosotros,
¿qué tiempo nos espera
el fin de semana?
Seguimos con la inestabilidad y
seguirá la semana que viene.
Hoy hemos sido chubascos en muchos.
Del interior peninsular.
Precipitaciones que en las capitales
han dejado entre 10:15 litros.
Hoy las temperaturas se han
mantenido las mínimas parecidas a
las de ayer.
Las máximas han bajado.
En camión subido algo por el extremo
noroeste.
Mañana las máximas suben un poco.
Por la tarde mañana veremos cómo
aparecen más precipitaciones,
especialmente en el entorno de la
meseta norte y en Extremadura.
Se precipitaciones irán a menos.
De momento mañana chubascos en el
entorno de la meseta norte,
precipitaciones con tormentas
sistema central sistema ibérico,
lluvias que alcanzaría comunidades
del cantábrico,
y temperaturas que bajan.
Descenso ligero de temperaturas
máximas lluvia que llegaría a la
ibérica del Pirineo,
tampoco Comunidad Valenciana las
temperaturas aquí podían subir
ligeramente.
En el sur tendremos chubascos en
Sierra morena.
Intervalos nubosos en Canarias.
Aquí las temperaturas oscilan
demasiado.
El domingo cambia el panorama.
Se va descolgando una bolsa de aire
frío.
La semana que viene dejará tiempo
inestable.
El domingo tendremos el resto de
inestabilidad.
Por la noche aparecerán lluvias por
el extremo norte.
Las temperaturas varían muy poco.
Aparecerán más precipitaciones en
forma de chubascos con inicio de
este descenso térmico.
Ambiente variable por el centro
peninsular.
El médico terreno intervalos de
nubes chubascos en el Pirineo.
Las temperaturas tampoco varían
demasiado.
Y hacia el sur precipitaciones en el
entorno del mediterráneo anda Lucía
Ceuta Melilla.
Tiempo variable en el archipiélago
canario.
Nos vamos, hoy lo hacemos
desde una calle concreta
que podría ser cualquier calle
de nuestro país.
Gracias por estar ahí.
En la calle de La Fe
nadie la pierde,
aunque cueste mantenerla,
aquí como todas las calles
llevan 4 semanas
asomados a un balcón
para ver una vida que ha cambiado
mucho en un mes.
En la calle de La Fe las hormigas
se preguntan qué ha pasado
y circulan extrañadas de no terminar
pegadas en la suela de algun zapato
que a toda prisa no quiere
llegar tarde al trabajo.
En la calle de La Fe
los carteles de conciertos
que han quedado suspendidos
o en el aire empiezan a despegarse.
En la calle de La Fe la naturaleza
se abre paso también como puede
en sitios donde ver color
parecía imposible
y se miman las flores
que viven su peculiar primavera.
Aquí se pinta para pasar el tiempo
o para que el tiempo pase...,
sin prisa, con calma pensando
cada pincelada,
hay tiempo tanto que ese gato
y ese pájaro
terminarán entablando amistad.
En la calle de La Fe
las comunicaciones
pasan por aquí,
los te echo de menos,
los cómo estas, las preocupaciones,
lo silencios,
que como la realidad
pende de un hilo.
Eso para las comunicaciones
de larga distancia,
para las otras solo hay que pegar
una pequeña.
Es un barrio donde gusta comprobar
hacía donde sopla el aire.
Siempre es importante saberlo
y si como ha pasado con el tiempo
el aire se detiene
se le da un pequeño empujón.
No hay aire, amenaza lluvia
mejor no tender la ropa,
la colada puede esperar.
Cerca de la calle de La Fe
encontramos el bar de Fátima,
cerrado como todos los bares.
y en una mesa un periódico
del 13 de marzo
con la palabra "emergencia" escrita.
Era casi el inicio
de este mal sueño.
Ahí en esas sillas
quedó una conversación
y un café a medias
como casi todo que lleva a medias
mucho tiempo.
Qué ganas de recuperar los cafés,
los bares, las conversaciones
y la vida de antes.
Que llegará, seguro llegará.
Hay que tener fe.